EmsToLARUM. Lih.'11.Ep. xm. ψ

terris morandi nullam amplius Christus habens,
profectus cum Maria Virgine sust, matre, cum
Apostolis & multis aliis in montem Oliveti,
cunctis iis spectantibus,” Coelorum inde summa
conscendit, liberatos ὲ Limbo Patres secum du-
cens. Tunc patuerunt altaeCoelorum fores, ef-
fusique obviam omnes Angeli txiumphanti Do-
mino, pompam fecerunt procedenti usque ad
Thronum ipsi paratum ad dexteram Dei Patris.
Eodem reversm, unde prius descenderat, cat-
nem humanam in sacra Genitiicis Virginis alvo
sumpturus. Illic sedet Advocatus peccantium,
causas agens nostras apud Patrem, <Sc iram
eius iustam exarmanS, auxiliaque submittens,
quibus adjuti damnationis aeternae fugere peri-
culum possimus.Haec est sententia articuli sym-
boli Sancto Jacobo Minori tributi: Credo in
JESUM Christum, qui ascendit in Coelum ὅς’ se·
det ad dexteram Dei Patris Omnipotentis.

28. Qia vero hic Mundus sicut habuit ini-
tium, ita suo terminandus fine est3 ut sua ei
clausula rite, ac quemadmodum est consenta-
neum Divinae Conditoris provideram, contin-
gat, non prius hoc commercium humanae socie-
tatis, haec generationum late sese propagandum
successiva varietas desinet, quam de cunctis
omnium hominum cogitatis, dictis <Sc operibus
aequumjudicium feratur, debita cuique mercede
constituendfs. Judex supremus JESUS Ciu-istus
est ad istam causarum omnium exerceniam
cognitionem ὲ Coelis descensurus, prout eum
certissime facturum, jam tum in eius ὲ ternis

ascen-

