EPISTOLARtJm. Lib 1.Ep.'r111. 39

quirem, mereantur multis ὲ Deo gratiis ἃ pro-
futuris notitiis privari, quas illis benigne conq
cessisset, si animum judiciumque demisissent ad
professionem ignorantiae ac imbecillitatis pro-
priae, consilium auxiliumque ab aliis poscend03
praesertim ab iis quorum interventu Deus solet
significare nobis in quo & qua ratione serviri
sibi per nos velit. Oramus ergo vos· Patres <9⁴
obsecramus iterum atque iterum in Domino, per
illam nostram in Christo JESU conjunctissimum
amicitiam ‚ ne vos pigeat diligenter ac fuse per·-
scribere monita, mandata, documenta quibus
minute ac singillatim erudiamur de omnibus quae
fugere, quae sequi, quae cavere, quae amplecti
opus est iis qui, ut nos enixe cupiunt 111 111ῖὲ
0111111, ac praesertim in isto munere procurandae
salutis animarum, congruere adamussim divinae
voluntati, quam vestris potissimum nutibus ac
praeceptis manifestandam nobis confidimus, adiu-
turis imbecillitatem nostram ad executioni man-
dandum quidquid illa praescribet‚ vestris oratio-
nibus, quas singulares ,ultrei (ἢ) consuetam memo·-
riam, ut a vobis imploremus admonent necessi-
tates nostrae maiores m extraordinariis periculis
longae navigationis, ὅτ. post eam consuetudinis
illic nobis assiduae futurae cum Indis Ethnicis³
hoc est cum Gente omnibus vitiis perdita, quo·
111111 contagio ne tepiditati atque ignorantiae
noxia nostrae sit, abundantiori videlicet Dei
C 4 gia-

:³⁴22st >⁶ ’-”-”-·.’·“- ’.κῖ ’.κ’-’τ’ 2³⁸·- .’··- tu·- zv< :ni :nt πῖν’, 7¹: μσς. :nt-t J< 2³at>c ι’( :nt μὴ 2³⁸⁶. ,vc-2<-

(ἢ Cut, Solimnu ‘⁹⁴

