106 ’ S. FRANC13C1 XAVERII

ὅτ jus suum, prout solet, nostris servaturum.
Sero quidem hoc consulitur2 narn ea via gra4
diendum ab initio fuerat, nec subditus Regis
Socii, eo inconsulto, ex loco ditionis eius de-
buerat corripi. Sic praepostere ἧπτες, Hostibus
parcimus; Amicos depraedamur. Praecludit haec
injuria mihi aditum ad Regem alioqui benevo-
lum: quii enim sapientia os objicerem indigna-
tioni Aulae frementis recenti sensu contumeliae
tam gravis? Ignosco irae illorum justa utique
causti exardescenti‚ quam enim est intolerabile
agi ferrique ab iis qui Socii vocantur famulos
Regis Amici in ipsa ejus terra, ipsius assensu
‘nec expectato nec petito: id quod ne tempore
quidem Pularum pene tyrannice ibi olim domi-
nantium, fuisse attentatum fando unquam sit
auditum? Equidem quid consilii capiam nescio;
ita milii rationes agendi ac cavendi conturbat
-czmnes inconsultissima audacis hominis eruptio·
Impetus me capit hinc evolandi, quid enim
amplius tempus terimuS‚ inter homines securis-
simos justi respectus omnis3 nec pensi quidquam
habere solitos, quo ReligioniS‚ quo Reipublicae
damno cupiditatibus obsequantur suis? praesertim
quorum temeritas impunitate alitur. Cui enim
cst obscurum, si castigati, ut meruerant, nu·
per fuissent qui in illo Myopamne furtum im-
pudentissimum fecerunt, Lusitanos in ausa nunc
similia non fuisse prorupturos? Vix aberit quin
irritatus incultu tam procaci Travancoris Rex
sinistri aliquid in Christianos sibi subditos con·
tulit · , -ε
2. Scri·

