EPISTOLARUM. Lib. ῃ. Ep.XV111. 289

mulctaturum bonis, ὅτ pecuniam ejus remque
familiarem universam in (a) opera misericordiae
expensurumg ac praeterea vinculis ipsum δι clu-
ra custodia maltis annis detenturum. Clareque
moneas ne errent, sibique blandiantur, quasi
minae deducendae in rem nequaquam sint, certo
enirn certius ‚- Te nullas, quaecunque obtendi pos-
sint, excusationes accepturum: unamque resta-
re ipsis viam Tuae severitatis evitandae, prome-
renclaeque gratiae, si quamplurimos‚locis&tem-
poribus quibus rexerint, effecerint Christianos .
10. Cur ita fieri necesse sit multis possem
experimentis, quae mihi sunt perspectissima,de-
monstrare. Sed haerere in his nequeo, ne mo-
lestus sim Maiestati Tuae3 &meas aerumnas prae-
tentas ac praesentes, Sine spe operaepretii, re-
citem. Tantum dico: si Praetor aut Praefectus‚
quicumque sit, certissime sibi persuaserit, talia
ex vero a Maiestate Tua dici, planeque ita fa-
cturumTe sicut denunciasti ac iui·asti‚un0anno
universa Insula Cessani, & multi orae Malabaris
(eges, totumque quam late patet Comorini Pro-
montorium, Christi Religionem amplectentur:
[iamdiu ver‘o Praetores aut Praefecti locorum In-
giae non urgebuntur isto metu dignitatis & rei
familiaris amittendae, nisi Christianos plurimos
fecerint, nullum magnum speret Tua Maiestas
successum praedicationis per Indias Evangelicae3
certissimumque habeas, nec accessuros multos
ad Baptismum‚ nec qui accesserint multum in
Toni. l. T Re-

·u„v‹.‚ κκκκκκκκκκκκκκκκκκκκ -κ v‘ κ ’‘3¹’‘ κ ⁵¹. κκκκκκκ

(a) Ed. Colon. Sodamm Misericordia addictarum,

