EPISTOLARUM.L1‘I7. ΙΙ. Ep. XXII. 323

statos congregatis coetus, viris quidem Domi»
nica, mulieribus autem Sabbato, ἐι vocali ὅς
cunctis intelligibili Anagnoste perlegatur: ubi-
cumque autem vestrum aliquis hisce diebus fue-
nt, peractae lectioni vivam vocem adjungat5
exponendo dilucidius & distinctius, quae minus
clare a tardioribus percepta videri poterunt.
Eleemosynas, oblationes, a reis votorum post
pericula vitata morborum, aut infestorum ca-
suum, in istis, ex more, coetibus virorum auc
mulierum collatione solitas congeri, curabitis
universas egenis distribui: neque ullam vel mi·
nimam particulam illarum in vestros usus absu-
mendam admittetis .

6. Singulis Dominicis in coetu virorum, &
singulis Sabbatis in conventu foeminarum clare
promulgari curatote, ut cum primum in domi-
bus eorum quispiam cujusque sortis in morbum
inciderit, moneant vos confestim, ut succur-
rere mature, ac quae tali tempore procurandis
animabus sunt necessaria, a.=.1n{nistrai·e valea·
tis: denunciare autem omnino fore, ut si quis-
quam huic officio defuerit, sicque propinquus
eius aut domesticus sine Sacramentorum com-
meatu ultimi) decesserit haudquaquam permit-
tatis talem mortuum in Ecclesiae Coeniererio
ritu sacro sepeliri. Qiando vos infirmos invise-
tis, recitari ab iis, si possunt, aut ab aliquo
praesentium, lingua ipsorum ‚ sacrum Symbolum
iubebitis, interrogando agrum ad singulos Ar-
ticulos, ecquid quae audit credat certissime ac
constantissime? sub baec pronunciari ab ipso*

X 2 cura·

