196 S. FRANCISCI XAVERII

est3 quem si tempus explicuerit (quod sperabam
fore intra imminentem Maium) repente me
conferam Malacam; ac si perspicere illic pote-
ro Deum velle uti opera mea in Insulis Maca·
zaris (ubi Christi legem quidam amplexi re‘-
centissime feruntur3 eoque Rex ipse loci evo-
casse Malaca Praecones Evangelii scribitur3 quos
ut impetrare potuerit vereor, nullos enim ibi
puto ad id idoneos reperiri) si, inquam, ante
finem mensis Maji plane constituerO, eundum
milii Malacam ad hoc esse3 non prius solvam*
quam misso ad Dominum Praetorem Tabellario
certiorem eum mei consilii fecerim, atque ad
Malacae Praefecturn commendatitias ab eo pe-
tierim, quibus jubeatur praesto esse auxilio &
favore ubicunque nobis opus fuerit, Deo Do-
mino Nostro inservientibus in conversione Gen·
tium illarum. Haec si ut destino succedent, ὅτ
proficisci mc in Macazariarn res poscet, non
conscendam tamen navem antequam te de re
tota literis Malaca datis admonuero .

4. Interim oro te ne frangaris aut defatigeris
animo; neve contentionem remittas longis istis
ac duris rudis Gentis excolendae laboribus* As-
sidue concursa pagos istos univers03, dicens
quotidie ad populum, ὅ( diligentissime cavens,
ne quem uspiam recens natum infantulum Ba-
ptismo inexpiatum relinquas· Invigila praesertirn
in locis singulis in institutionem puerorum per
quotidianas Catecheticas scholas, sedulo in-
stans ut iis praepositi Magistri munere suo fun-
gantur quam accuratissime. A Joannle· Crrlicio

>is mi -

