166 S. FRANCISCI XAVERII- “ ’ ’

capaces quotidie cogantur, praeposito Magistro
qui eos doceat. In nujus Minerval, & si quem
alium haec institutio sumptum requiret, tollas
tecum censeo ex pecunia in id seposita fanoes
centum quinquaginta. Eam summam disperties
Ludimagistris per pagos singulos, ubi eos in-
choasse jam negotium, <Sc tenere ordinem vi-
deris, nullum abiens relinquas cui non suae pen-
sionis partem numeraveris,quo alacrius pergant3
<Sc ad probandam operam ostenso profectu pue-
rorum, cum redierimus, excitentur, spe insuper
invitante quaestus ulterioris: nullum omittas ma-·
pale toto illo tractu, quantus patet usque ad .
Piscariam Maiorem, ubi haec parvulorum con-
venticula quotidiana non δε praesens celebrave-
ris, & qui te absente continuent recte provi·
deris. In tuum ipsius victum pecuniam accipias
a Praefecto .

4. Manapare Tonum sumes qui Te Careapa-
'tanum perferat. Sed illuc antequam appellas,
deflecte Monchurium. Vicus hic estMacliuarum
nondum baptizatorum: distat a cuspide Como-
rinensis Promontorii, non multo plus leucae unius
spatio. Baptiza ρος, parati enim satis ad hoc
sunt, ὃς plurimum se id cupere saepe ostende-
runt, allegatis ad me qui enixe rogarent, ne
gravarer ad se venire baptizaturum cunctos;
nec mihi voluntas defuit obsequendi piis votis:
sed accingere ad iter istud saepe me conantem
urgentiores semper occupationes tenuerunt . An-
tonius Fcrnandez e Christianis Malabaribus se-
cuturus te mox est, & brevi scilicet assecutu-

rus ‚

