70 s FRANeisct XAVERn

carim, quod ea propter maxima locorurnin—¹
tetvalla intervisere 'ipse non queat. Itaque
Praetor, hauri ignarus, quam necessarium sit.
Confirmationis Sacramentum versantibus inter
barbam, δι adversus Ethnicos perpetuo bellan-
tibus, petit a Pontifice, ut ad Christianam fi-
dem in India-stabiliendam, Episcopo faciat po·
testatem Confirmationis suis Vicat-iis committen-
dae3 cum tarn disjunctis locis unus Episcopus
satisfacere, ut maxime velit, minime possit.

7. Iu hoc terrae tractu adeo natura statutas
temporum mutat vices, ut cum in altero Indiae
latere aestas viget, hoc alterum hieme urgea-
tur: contraque cum illud hibernis laborat fri-
goribus, hoc aestivi fervore Solis exaestuet. At⁴
que aestate quidem ¹nic incredibilis :estus existit:
quippe Solis vapor est tantus, ut pisces, simul
atque extincti sunt, putrescant. Itaque pet
aestatis tempu3‚ dum hoc mare navigatur, il-
lud alterurn clausum est, quippe quod usque εὸ
concitatur procellis, ut eise committere audeat
nem0. Qadragesimae autem tempore, ut su-
pra dixi, milites omnes armati instructa classe
exeunt in expeditionem, itemque mercatores
commercii caus‘a uitro citroque commeant. Hic
enim Lusitani„ qui mati potius quarn terra po-
tiantur, mercaturam vulgo faciunt3 caque se,
familiasque sustentant suas, Qamobrem cum ·
propter trastus intolerabiICS‚ quos dixi, tumpro-
pter continentem Lusitanorum navigationem..
Qadragesima jacet. paucis admodum jejunii
legem ser-vantibus. Mandavit igitur mihi 1³1·ae-

tor,

