48 s. FRANersei >ravi-Ru

gii, suggerente sibi praesaga mente venturum
illum ad nos sad Indias cum sex saltem ClericiS,
& caetero idoneo comitatu, qui etsi non con·-
stet ex eruditissimis, modo homines habeat be·
ne animatos ad impendendum quantum ipsis vi-
tae superest in Dei Domini Nostri obsequium,
praetereaque alienos ab omni specie varitiae,
,speramus adventum eorum non paru, utilem
futurum. Ac quamquam nullos tales hoc ‚anno
(hoc est Martio consequentis) ,mitteretis3 sed
evoluto duntaxat inde biennio, quando iam no-
stras ex India literas accepisse potueritis , nihil
magni esset incommodi: dummodo indicato tem-
pore id quod :lixi subsidium non deesset certi¹
numeri bonorum Onerariorum a vobis huc de-
stinatorum. Rern totam Sapientiae vestrae per-
mittimuS, magnopere tamen optanteS, ut in de-
liberatione tali2‘prae oculis id habeatis quod
vobis pro certissimo confirmo; plane rnihi per-
suasum esse, laborum in India ‘nostrorum non
exiguum fructum extiturum: neque hoc putetis
esse metum augurium sibi faventis animi: sic
enim constans affirmatio versatorum illic multis
annis prudentium hominum sperare nos omnino
iubet . Qud in re praesenti deprehenderimus
scietis ex nostris litem, diligenter ac copiose
declaraturis ex oculata notitia verum statum
locorum ac gentium illarum, quantum ad ne·-
gotium salutis animarum & Christi regni pro-
pagandi spes ac facultates pertinet. Prout nunc
augurabamur‚ magni per omnia momenti ad
successum nostrorum ejus generis conatuum ,erit
eml-

