58 S. FRANCISCI XAVERII

ditas eorum confessiones Christi Corpore imper-
fiebam. Nemo ibi· fuit omnino, qui non eu Sa—
cramenta perceperit. Cum semel me audissent
verba facientem ὲ suggestu, omnes valde ‘ffiei
studiosi extiterunt.

14. Nunc Praetoris missu in certam regionem
proficiscor, ubi spes est plurimos factum iri
Christianos, Meculm tres iilius terrae alumnos
duco; quorum duo Diaconi sunt, Lusitanae si-
mul& patriae linguae satis periti, tertius rni-
noribus ordinibus dumtaxat initiatus. Equidem
magnopere spero, meum laborem Christianae rei
magno emolumento futurum. Cum primum P.
Paulus‚&Franciscus Mansilla Mozambico ve-
nerint, recepit Praetor, se eodem, quo ego
contendo, illos quoque missurum. Is locus Co-
morinum Promontorium appellatum abestaGoa
ad sexcenta millia passuum. DEUM oro qiiae-
Seniue, ut vobis deprecantibus, meorum delicto-
rum offiium, tantum mihi impertiat opis‚ut prae-
claram ei operam ilii< in locis navare queam.

15· AErumnae tam longinqua} navigationis3 s'u-
sceptio alienorum peccatorum, cuin tuis ip<e
u1·gearis; diuturna commoratio inter Ethnicos,
a& in terra, quae nimio Solis torreatur ardore3
haec, inquam> onum incommoda, si DEI cau-
ἐέι, uti par ezr, subeuntum profecto magna so-
latia sunt, ἃ [narei-iii multarum magnarumque
coelestum] voluptatum. Equidem sic mihi pei·-
suadeo> Cruci< Christi Domini amatores vitam
eiusssniodi exercitum aerurnnis beatam ducere;
mim aurem sugam, aut vacuitatem& mortis

inctar

