EPISTOLARUM . Lib. II. Ep.XII. 229

3. Post hoc dicat universo coetui: nunc Fra-1
tres mei profiteamur fidem nostram, ὅ( exer·
ceamus tres actus praecipuos trium virtutum
praestantissimarum, quae vocantur Theologicae‚
sunt eae Fides, SpeS, ὅ( Caritas.

4. Tum a Fide sic incipiat, interrogans ad-
stantes: Creditis omnes in unum Deum verum,
Omnipotentem‚ aeternum, immensum, infinite
sapientem? Respondeant universi: etiam Pater,
per Dei gratiam credimus. Reponat Catechi-
sta: nunc erg& dicite mecum pariter cuncti:
Domine JEsU Christe Fili Dei vivi ,ψ da nobis
gratiam ut firmissime credamus hunc articulum
nostrae sanctae Fidei: addamus ad hoc impetran-
dum Pater Noster ‚2 quam totam orationem sin-
guli secreti) recitabunt. Sub hoc tollat vocem
iterum Magister, agite, dicens, hoec mecum
pronunciare: Sancta Maria Virgo Mater Dei,
impetra nobis a Deo gratiam credendi firmissi-
me hunc articuium nostrae sanctae Fidei, & ut
hoc ab ca exoremus, recitemus illi omnes voce
summissa salutationem Angeiicam. Post hanc a
cunctis secret& dictam , incipiat denuc> Magister:
creditis Fratres istum Deum verum esse unum

unicum solum Deum in essentia δε Trinum in ’

Personis, Deum Patrem, Deum Filium, Deum
Spiritum Sanctum?Respondeant omnes, utique
Pater per Dci gratiam sic credimus ‚Consequen-
ter duae orationes 'modo supra expresso, cum
Pater & Ave secrete> a singulis suo stantibus
loco recitandae. Tunc fiat haec altera interro-
gatio: creditis Fratres mei istum eundem Deum

P 3 esse

